एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
सभी नदियाँ समुद्र में जाकर मिलती हैं।
वहाँ कौन है?
सु रंग.
आपका महामहिम।
अब मैं तुमसे खून से बदला लूंगा।
मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था।
मुझे मत मारो।
सभी नदियाँ समुद्र में जाकर मिलती हैं।
[भोर का खजाना]
♪उच्चतम स्तर तक पहुँचें♪
♪इच्छाशून्य अवस्था तक पहुँचें, पुण्य प्रकाश को प्रकाशित करें♪
♪मनुष्य इसलिए नेक है क्योंकि वह नैतिक है, और वह इसलिए बलवान है क्योंकि वह नेक है♪
♪ईमानदार, मजबूत और निष्पक्ष♪
♪मैं आग हूँ♪
♪सभी इच्छाओं को जलाकर राख कर देना♪
♪नदी मुझे बुझा नहीं सकती♪
♪यांग की शुरुआत विकास की ओर ले जाती है। वू ची से ताई ची का जन्म होता है♪
♪लोग शरीर और रूप के प्रति आसक्त होकर, भ्रम को अपने हृदय पर हावी होने देते हैं♪
♪लोग अपने दुश्मन खुद बनाते हैं♪
♪किताबें तर्क पर आधारित होती हैं। मनुष्य उद्देश्यपूर्ण होते हैं♪
♪लोग भ्रमों से घिरे हुए हैं♪
♪वे भ्रमों से मोहित होते हैं♪
♪शुद्ध मन से, बादलों में विराजमान♪
♪लोगों को सपने साकार करते देखना♪
♪क्या इस दुनिया में जीना कष्टदायी है?♪
♪प्रकृति से सीखो। अपनी सभी इच्छाओं को भूल जाओ♪
♪क्या मैं अपने सारे विचार मिटा सकता हूँ?♪
♪पतंगे आग में उड़ जाते हैं♪
♪आग पुरानी बेड़ियों को पिघला देती है♪
♪आज मुझे पता है कि यह मैं ही हूँ♪
[भोर में खजाना]
[एपिसोड 23]
[जादूगरों का पतन, सभी जेड प्राप्त]
वांग बो.
चिकित्सक फू.
हे चिकित्सक फू, हमें बख्श दीजिए।
क्या आप लोगों ने नहीं कहा था?
आप बीमारी से छुटकारा पा सकते हैं
देवताओं के आशीर्वाद से?
चिकित्सक फू, हास्यास्पद बातें मत कीजिए।
आपको कैसे नहीं पता?
हमारी चालें?
मुझे और बताएँ।
हम, जादूगरों,
उस तांबे के बर्तन पर भरोसा करो
उबले हुए खुबानी के बीज और पेरीला पाउडर से बना।
यह सिर्फ सर्दी-जुकाम के लिए ही अच्छा है।
इसलिए हम इसका उपयोग करते हैं
हमारे मरीजों पर।
अगर हम इलाज कर पाते हैं, तो हम कहते हैं कि यह देवताओं का आशीर्वाद है।
लेकिन अगर ऐसा नहीं है, तो हम कहते हैं कि वह व्यक्ति एक अपराधी है।
या किसी बीमारी से ग्रस्त है
या
देवताओं को यह नापसंद है।
वांग झोंग.
आप पिछले बीस वर्षों से केवल यही दवा लिखते आ रहे हैं।
लेकिन क्या आप कभी इसके संपर्क में नहीं आए?
जो हमसे सवाल करने की हिम्मत करते हैं
वे स्वर्ग के देवताओं के पास चले गए हैं।
वे हमसे झूठ बोल रहे हैं।
हमसे झूठ बोल रहे हैं।
झूठे।
चिकित्सक फू.
इस बार मैंने आपकी पूरी मदद की है।
मेरे ढोल बजाए बिना,
आप भ्रम पैदा नहीं कर पाते।
या फिर किन मियाओ के असली रंग उजागर कर दे।
किन मियाओ ही सभी निर्णय लेती थी।
तियानयी जनजाति के बारे में।
हम में से दो
ये महज सहायक उपकरण हैं।
कृपया, चिकित्सक फू,
अपने माता-पिता की खातिर,
हमारी जान बख्श दो।
तुम जैसे लोग माता-पिता बनने के लायक नहीं होते।
तियानयी जनजाति के लोग और शहर के बाहर के लोग
जिनका जन्म हुआ और पालन-पोषण उनके माता-पिता द्वारा किया गया।
लेकिन आपका क्या?
नीम-हकीमों की तरह,
तुम इधर-उधर लोगों को मारते फिरते हो
और बच्चों को चुराना।
अगर मैं तुम्हें बख्शने को तैयार भी होता,
जिनकी मृत्यु व्यर्थ हुई, वे ऐसा नहीं करेंगे।
बकवास।
मुझे होल घोस्ट की उम्मीद थी
किसी तरह का महान व्यक्ति होना,
लेकिन मुझे यह एहसास नहीं था कि तुम लोग धोखेबाज हो।
किन मियाओ.
आपने जो कुछ भी किया है
मैंने इसकी जांच कर ली है।
होल घोस्ट के नाम पर,
तुमने बच्चों को चुराया
और उन्हें उनके माता-पिता को बेच दिया
या दूसरों के लिए उच्च कीमत पर
पैसा कमाने के लिए।
अब, मैं गवाहों को लेकर आया हूँ,
तो क्या आप अब भी बहस करना चाहते हैं?
आपने ऐसा कैसे किया?
फू शेंग की रुचि के कारण
क्योंकि वह हर चीज अपने मुंह में ठूंस लेता था।
मैंने उस मिट्टी की गुड़िया का स्वाद चखा।
इसका स्वाद बिल्कुल मेल खाता था।
उस दिन तुमने जो मतिभ्रम पैदा करने वाला मसाला जलाया था,
इसलिए मैंने दवा की मात्रा के बारे में जान लिया।
और फिर उसने विषनाशक को तैयार किया।
आपके भ्रम के लिए सबसे महत्वपूर्ण ड्रमों के संबंध में,
क्योंकि वांग बो गायब हो गया था,
आपने वांग झोंग को चुना, जो इस काम में कुशल नहीं था।
उसके बाद, मैंने वांग बो से ड्रम बजाने को कहा।
आपके ढोल बजाने में बाधा डालने के लिए,
और इस तरह,
आपका भ्रम टूट गया।
मैंने एक और गलत कदम उठा लिया।
वांग बो, वांग झोंग।
बेवकूफ।
आपने
मेरी योजना बर्बाद कर दी.
गु तियान.
जादूगर कहाँ हैं?
आपने उल्लेख किया?
वे सभी जमीन पर घुटने टेककर बैठे हैं।
गु तियान.
तुम मेरे पिता के पास क्यों नहीं गए?
उसकी जगह?
समय बहुत कम था।
जब मैं तुम्हें बचाने के लिए पहाड़ पर गया था
और बाहर निकल जाओ,
मेरी मुलाकात गश्त पर निकले सीमावर्ती सैन्य बलों से हो गई।
मुझे लगा था कि इसमें कम से कम इतना समय लगेगा
दोनों स्थानों के बीच यात्रा करने में एक दिन लगेगा।
इसलिए मैं उसे ले आया।
चिकित्सक फू.
यह वही जेड का पेंडेंट है जिसे मैंने आपको देने का वादा किया था।
पर्वत के आकार का जेड पत्थर।
धन्यवाद, चीफ।
आपका स्वागत है।
मैं इन तीनों को जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स तक वापस ले जाऊंगा।
ज़िचुआन में मिलते हैं।
♪मैं आग हूँ♪
♪सभी इच्छाओं को जलाकर राख कर देना♪
♪नदी मुझे बुझा नहीं सकती♪
♪यांग की शुरुआत विकास की ओर ले जाती है♪
♪वू ची से ताई ची का निर्माण होता है♪
♪लोग अपने शरीर के आकार को लेकर भ्रमित हो जाते हैं♪
♪अपने भीतर के सच्चे मन को भूल जाना♪
यहां थे।
क्या मैं अंदर नहीं जा सकता?
क्यों नहीं?
लॉर्ड्स मेंशन कभी भी होल घोस्ट को गिरफ्तार नहीं कर पाया है।
जिसके कारण उन्हें इतने लंबे समय तक पीड़ा सहनी पड़ी।
इसलिए मैं उनकी कृतज्ञता स्वीकार करने की हिम्मत नहीं करता।
मुझे नहीं लगता
इस मामले में गलती आपकी है।
लेकिन अगर आप बेहतर महसूस कर सकते हैं
अंदर न जाकर,
बस मत करो।
लड़का।
देखना।
क्या आप इस जगह से परिचित हैं?
जब उसे अगवा किया गया तब उसकी उम्र एक साल से भी कम थी।
तो भला उसे याद कैसे रह सकता है?
उसे वापस ले जाओ.
याद करना।
यह आपका घर है।
अभी अपने माता-पिता के पास जाओ।
ध्यान से।
जाना।
♪किताब कहती है दिल...♪
शहद।
क्या दरवाजे पर दस्तक है?
♪दिल जानता है♪
♪दिल दुनिया को जानता है...♪
शहद,
वहाँ एक बच्चा है।
क्या यह
किसी का बच्चा गलत जगह पर है?
वह हमारे बच्चे जैसा दिखता है।
हमारा बच्चा।
यह हमारा बेटा है.
मेरा बेटा।
आप कहां थे?
मुझे तुम्हारी बहुत याद आई।
हे भगवान, मेरे बेटे को ढूंढने में मेरी मदद करने के लिए आपका धन्यवाद।
चल दर।
♪मन और शरीर एक नहीं हो सकते...♪
अच्छी बात है।
♪दिन के उजाले से गुज़रते हुए...♪
मेरा बेटा।
मुझे नहीं पता मैं क्या बोल रहा हूँ
♪फेफड़ों और दिल के बीच...♪
चल दर।
♪मनुष्य इसे बदल सकता है...♪
ठीक है।
चल दर।
आप लोग...
हम...
बच्चा?
मेरा बच्चा।
धन्यवाद।
मेरी बेटी को वापस लाने के लिए धन्यवाद।
- मेरी बेटी? - धन्यवाद।
धन्यवाद।
♪मन और शरीर एक नहीं हो सकते♪
देखो, मैंने क्या कहा था?
कोई भी तुम्हें दोष नहीं दे रहा है.
अंडों की यह टोकरी इस बात का प्रमाण है।
हां आप ठीक कह रहे हैं।
तब मुझे सारे अंडे मिल जाएंगे।
ये सिर्फ मेरे लिए हैं।
सही।
फू शेंग.
धन्यवाद।
क्या निष्क्रिय रहने से इन दोनों की मौत हो जाएगी?
वे किसी तरह उस नरक से बच निकले।
लेकिन उसने तुरंत बच्चे को लौटा दिया।
मुझे लगता है कि हर किसी को सीखना चाहिए
ताकि उसे कम परेशानी हो।
सही?
इसलिए मुझे नहीं लगता
तुम अपने लिए मुसीबत खड़ी कर लोगे।
या
तुम वहीं लेटे रहोगे
तुम्हारे भाई की तरह।
गु तियान.
यिंगयिंग.
मुझे पता नहीं था कि आप इतने ख्याल रखने वाले इंसान हैं।
बिल्कुल।
मुझे परवाह है।
वे क्या हैं?
वे
इसके पूर्वज हैं।
यिंगयिंग.
मैं अभी-अभी तियानयी जनजाति से लौटा हूँ।
और तुम मेरे पास आए,
तो क्या तुम्हें मेरी याद आई?
यह कैसा था?
क्या आपको होल घोस्ट का पहाड़ के आकार का जेड पत्थर मिला?
बिल्कुल।
यह मैंने खुद किया है,
तो हम इसे वापस कैसे नहीं पा सकते?
इस बार,
यह मेरी वजह से हुआ।
वरना उन्हें यह नहीं मिलता।
इसलिए,
आपने इससे भी अधिक साहसिक कार्य किए हैं।
यिंगयिंग.
आपको नहीं पता कि इस बार यह कितना खतरनाक था।
मैंने उन्हें कई बार बचाया
इससे पहले कि हमें पहाड़ के आकार का जेड पत्थर मिलता।
यिंगयिंग.
इसके बाद,
मुझे हमेशा लगता था कि कुछ कमी है।
तो अभी-अभी मुझे इसका हल मिल गया।
यह क्या है?
आप अनुमान लगाएं।
किसकी कमी है?
हम वापिस आ गये।
वापस आने पर तुम क्यों चिल्ला रहे हो?
क्या आप लोग चाहते हैं कि मैं आपको लेने आऊं?
मैं आप लोगों को कुछ बढ़िया दिखाने जा रहा हूँ।
यह कैसे चलेगा?
कुछ नहीँ हुआ।
क्या इसका कारण यह हो सकता है कि इसे गलत क्रम में रखा गया था?
बिलकुल नहीं।
मैंने इसे सही आकार दिया।
यह गलत नहीं हो सकता।
क्या यह जेड पत्थर नकली है?
बिल्कुल नहीं।
इस तरह की सामग्री
मुश्किल से ही मिल पाता है।
इसके अलावा, बहुत कम लोग हैं
जिन्होंने इस तरह का जेड देखा है,
इसलिए यह नकली नहीं हो सकता।
अगर यह नकली नहीं है,
यह बिल्कुल भी प्रतिक्रिया क्यों नहीं दे रहा है?
हमने इतनी सारी परेशानी उठाई है,
लेकिन ऐसा क्यों है?
क्या ऐसा हो सकता है कि यह चीज़
क्या यह सिर्फ कुछ खास जगहों पर ही काम करता है?
[उगते सूरज की तरह]
क्या आपको पढ़ना आता है?
नहीं,
लेकिन इससे मैं चेयरमैन जैसा दिखता हूं।
अध्यक्ष गुओ, मैं आपके लिए क्या कर सकता हूँ?
प्रभु आपको आज्ञा देता है
बादल, जल और पर्वत के आकार के जेड पत्थरों को खोजने के लिए,
बर्ड जेड प्लेट और लुआन की पेंटिंग।
ज़रा ठहरिये।
अचानक इतनी सारी चीजें क्यों आ गई हैं?
मुझे जेड पत्थरों के बारे में पता है।
लेकिन वो पेंटिंग क्या है?
आपको यह जानना जरूरी नहीं है।
लेकिन मुझे जानना होगा
पेंटिंग कैसी दिखती है, है ना?
नहीं तो मुझे यह कैसे मिलेगा?
बकवास बंद करो।
क्योंकि प्रभु का एक नियम है,
इसे पकड़ो और काम शुरू कर दो।
आपके लिए बोलना आसान है।
लेकिन हम थक सकते हैं।
आपका क्या मतलब है?
मतलब मैं उन्हें ढूंढ सकता हूँ।
कोई बात नहीं,
लेकिन आपको मुझे कुछ सुराग देने होंगे।
या मैं उन्हें कैसे ढूंढ सकता हूँ?
इतने बड़े शीचुआन में?
यह आपका काम है.
जब तुम मुझे दे रहे थे
प्रभु के आदेश,
मुझे लगा मैंने आपको यह कहते सुना,
"लुआन की पेंटिंग ले आओ।"
आपने "प्राप्त करें" कहा।
क्या इसका मतलब यह हुआ
क्या आपको पता है यह कहाँ है?
क्या आप जानबूझकर ऐसा कर रहे हैं?
मेरे लिए मुश्किलें खड़ी कर रहे हो
क्योंकि तुम मुझसे नफरत करते हो?
अपनी मृत्यु से पहले,
ली झिझुओ ने अपने लोगों को सॉन्ग जिंगे का पीछा करने के लिए भेजा
और पता चला कि वह अक्सर डुओकिंग पैवेलियन जाया करता था।
किसी शो को देखने के बहाने लोगों से बातचीत करना।
ली झिझुओ निश्चित थे
कि जिन सैनिकों ने लुआन की पेंटिंग ली थी
डुओकिंग पैवेलियन में एक दल में छिपे हुए थे।
आप किस पर हंस रहे हो?
चूंकि आपको सुराग मिल गए हैं,
आप अभी जाकर उन्हें क्यों नहीं ढूंढ लेते?
महोदया।
क्या आप नहीं जानते
डुओकिंग पैवेलियन क्या है?
कम से कम 40 या 50 टीमें हैं
जिन्होंने वहां प्रदर्शन किया है।
मुझे कैसे पता चलेगा कि कौन सा सही है?
वह किन गिरोहों में छिपा हुआ है?
केवल ली झिझुओ ही जानता है,
पर अब,
वह पहले से ही नरक में है।
अगर आप उनसे आमने-सामने पूछना चाहते हैं,
मैं आपके लिए एक मीटिंग का इंतजाम कर सकता हूँ।
कोई ज़रुरत नहीं है।
मेरी समस्या का समाधान करने के लिए धन्यवाद।
इस बारे में कैसा है?
मैं टीमों की जाँच करूँगा।
एक क
और फिर कभी आपको परेशान नहीं करेंगे।
आपको जल्दी करनी चाहिए।
मैं तुम्हें कुछ और दिन जीने दूंगा।
[बीमारियों से लोगों की जान बचाएं]
सीलबंद किताब का खजाना कहाँ है?
जब हम इस बारे में बात कर रहे हैं,
हम अफवाहों को पकड़ने वाले मंडप से पूछ सकते हैं
इस जेड पत्थर की उत्पत्ति की जांच करना।
शायद हमें कुछ नया मिल जाए।
बहुत-बहुत धन्यवाद, यिंगयिंग।
फू शेंग.
हम परिवार हैं।
आपको यिंगयिंग के साथ बाहरी व्यक्ति जैसा व्यवहार करने की जरूरत नहीं है।
वरना यिंगयिंग दुखी हो जाएगी।
ठीक है, यिंगयिंग?
गु तियान.
अगर आप उसके साथ परिवार बनाना चाहते हैं,
आपको उससे पूछना होगा कि क्या वह सहमत है।
मैं सहमत हूं।
मैं पूरी तरह सहमत हूँ।
पढ़ाकू।
[वेनफू हॉल]
चलो, गरमागरम ही खा लो।
शोरबा?
मुझे बचपन में सूप बहुत पसंद था।
लेकिन अब तो मैं इसे साल में दो बार भी नहीं खा सकता।
तो अब,
मैं चल भी नहीं सकता
जब मुझे सूप की खुशबू आती है।
तुम खाना क्यों नहीं खाते?
नाश्ता बेहद जरूरी है।
अगर आप इसे नहीं खाएंगे तो आपको पेट की समस्या हो सकती है।
पर्याप्त और पौष्टिक भोजन करें, अन्यथा आपका शरीर इसे सहन नहीं कर पाएगा।
इसे गरम रहते ही पी लें।
लेकिन मुझे भूख नहीं है।
इस समय के बाद,
आखिरकार हमें सब कुछ मिल गया।
मुझे उम्मीद नहीं है कि इससे सीलबंद किताब का खजाना खुल जाएगा।
लेकिन कम से कम इतना तो हो ही सकता है,
जेड की प्लेट से हमें नक्शा मिल जाना चाहिए।
लेकिन यह बिल्कुल भी प्रतिक्रिया नहीं दे रहा है।
मैं कल रात सो नहीं पाया।
उस वजह से।
हमारे पास जेड है,
और सुराग मिलने में बस कुछ ही समय बाकी है।
तो तब तक,
इसे अपने स्वास्थ्य पर असर न पड़ने दें।
इसे गरम रहते ही खा लें।
ठंडा होने पर इसका स्वाद उतना अच्छा नहीं लगेगा।
अगर तुम इसे नहीं खाओगे, तो मैं खा लूंगा।
बर्तन में और भी बहुत कुछ है।
अगर यह पर्याप्त न हो तो और ले लें।
तुमने उसका हिस्सा क्यों खा लिया?
यह सही है।
मुझे पता है।
इससे अच्छी खुशबू आ रही है।
यिंगयिंग.
आओ, बैठो।
मैं आपके लिए एक कटोरी सूप लाऊंगा।
मैंने आपको निराश नहीं किया और सुराग ढूंढ लिया।
चलो भी।
इसे गरम रहते ही पी लें।
आपको पता चला कि हान शुओ का जल-आकार का जेड
यह उसे सोंग ज़े द्वारा दिया गया था।
तियानयी जनजाति का पर्वत के आकार का जेड पत्थर सोंग युआन से लूटा गया था।
सोंग झे और सोंग युआन
वे सैनिक थे जिन पर उस समय छापा मारा गया था।
सही?
चलिए सोंग जिंग्ये के बारे में बात करते हैं।
वह राजसेना के नेता हुआ करते थे।
उसका बादल के आकार का जेड
और बर्ड जेड प्लेट जो चिकित्सक फू को दी गई थी
पीछे छूट गए
छापे के बाद।
तो आप कह रहे हैं
कि एकमात्र कारण
ये जेड पत्थर बिखरे हुए हैं
यह छापेमारी की वजह से है।
जो एक दुर्घटना के कारण हुआ था?
यह सही है।
इन सुरागों के आधार पर,
अफवाहों को पकड़ने वाले पवेलियन को पता चला
कि वास्तव में
शिचुआन के बाहर एक छापा।
इसके लिए कौन जिम्मेदार था?
ज़ीचुआन के बाहर छापे के लिए?
लॉर्ड वेन.
मेरे पिता?
यह कैसे हो सकता?
ऐसी अफवाह थी कि डाकुओं का एक समूह
खजाने को लूट लिया।
जब लॉर्ड वेन को यह खबर मिली,
उसने अपने आदमियों को उन्हें ढूंढने के लिए भेजा।
लेकिन उन्हें खजाना नहीं मिला।
इसलिए मामला अनसुलझा ही रह गया।
घटना के समय के अनुसार,
जिस डाकू पर छापा मारा गया
यह सोंग जिंग्ये की शाही सेना थी।
चल दर।
मेरे पिता के पास जाओ और इसके बारे में पूछो।
[प्रभु का महल]
हाँ।
आप क्या...
मैं आया
छापेमारी के बारे में पूछने के लिए।
आपने यह बात किससे सुनी?
अफवाहों को पकड़ने वाला मंडप?
वे सही थे.
मैंने पुराने समय में एक डाकू के अड्डे पर छापा मारा था।
पिता।
आपको उस डाकू के बारे में संदेश किसने दिया?
यह कोई संदेश नहीं था
लेकिन एक आदेश।
उस समय, हम जिबेई हवेली द्वारा बाध्य थे।
उन्होंने दावा किया
एक डाकू ने खजाना चुरा लिया था।
और मुझे उन पर छापा मारने का आदेश दिया।
इसे वापस पाने के लिए।
ज़िचुआन का जिबेई से कोई संबंध नहीं था।
लेकिन जिबेई शक्तिशाली था।
इसलिए मुझे उनकी बात माननी पड़ी।
महोदय, वे यहाँ हैं।
खींचो।
शुल्क।
कुछ गलत है।
यह समूह आदेशों का पालन करता है।
वह निर्णायक रूप से कार्य करता है और संगठित है।
डाकुओं की तरह नहीं।
मुझे डर है कि इसमें कोई जाल है।
मेरी बारी।
दो समूहों में विभाजित हो जाएं
और बाएं और दाएं दोनों ओर से बाहर निकलें।
- जी हाँ। - जी हाँ।
शुल्क।
बॉस, भागो।
दौड़ना!
आदमियों को साथ लेकर जाओ
जो लोग अभी-अभी बच निकले।
बाकी सब मैं खुद संभाल लूंगा।
जी श्रीमान।
महोदय, कुछ गड़बड़ है।
ये डाकू सिर्फ भागना चाहते हैं, मारना नहीं चाहते।
उन्होंने हमें नहीं मारा।
ऐसा लगता है कि मैनशन के आदमियों ने मुझे धोखा दिया है।
और उनके साथ कुछ भयानक किया है।
महोदय, हमें क्या करना चाहिए?
क्या हम हत्याएं जारी रखेंगे?
ऐसा हो ही नहीं सकता
अब हम रुक सकते हैं।
जितनी जल्दी हो सके उन्हें मार डालो.
उन सभी को।
मुझे बाद में पता चला कि समूह
वे बिल्कुल भी डाकू नहीं थे।
लेकिन शाही सेना।
लॉर्ड वेन.
मुझे खेद है कि मैंने कुछ आपत्तिजनक कहा।
लेकिन मैं एक सवाल पूछना चाहता हूँ।
आगे बढ़ो।
आपको इसके बारे में बाद में पता चला।
तो आपको इसके बारे में कैसे पता चला?
और क्या उनमें से कोई डाकू भी थे?
उस समय के कौन-से लोग आज भी जीवित हैं?
महोदय।
क्या हमें डॉक्टर को बुलाना चाहिए?
मुझे डर है कि वह ज्यादा समय तक जीवित नहीं रहेगा।
उसकी कमीज उतार दो।
- जी हाँ। - जी हाँ।
अजीब।
एक डाकू ने यह पतला कवच क्यों पहना हुआ है?
महोदय,
यह पतला कवच सामान्य नहीं दिखता।
मुझे डर है कि आपने पहले जो कहा था वह सच है।
बाद में उसे कुछ सामान्य कपड़े दे देना।
जी श्रीमान।
महोदय।
ये लोग कौन हैं?
जब हमने लड़ाई लड़ी, तो वे भयंकर और साहसी थे।
ऐसा प्रतीत होता है कि उन्हें किसी प्रकार का प्रशिक्षण मिला था।
सुनो।
आज जो कुछ भी हुआ उसे भूल जाओ।
जिस विषय के बारे में आपको नहीं जानना चाहिए, उसके बारे में मत पूछो।
जी श्रीमान।
मुझे खेद है कि मैंने बिना अनुमति के बोल दिया।
उसके कवच को जला दो
और उसके लिए एक चिकित्सक की व्यवस्था करें।
जी श्रीमान।
रुकना।
क्या आप जानते हैं कि यह आदमी कौन है?
जाने दो।
लॉर्ड वेन.
क्या तुम मुझे जानते हो?
चूंकि मैं आपके क्षेत्र से होकर गुजरना चाहता था,
बेशक मैं आपको जानता हूँ।
दूर जाओ।
नहीं, महोदय।
चिंता मत करो।
वह मुझे नुकसान नहीं पहुंचा सकता।
दूर जाओ।
जी श्रीमान।
तुम बहुत मजबूत हो।
अब क्या आप मुझे बता सकते हैं?
जो तुम वास्तव में हो?
मैं प्रश्न को पुनः पूछना चाहता हूं।
क्या आप
राज सेना?
लॉर्ड वेन.
आप महज एक मोहरे हैं जिनका इस्तेमाल किया जा रहा है।
मुझे आपको सलाह देनी है।
यदि आप जीना चाहते हैं,
आगे मत जाओ.
मुझे तब पता चल गया था
कि मैं अनजाने में
अदालती विवाद में घसीटा गया।
शहर को बचाने के लिए,
मैंने बदलने का फैसला किया
उस आदमी का नाम मेंग किन को बताया गया
और उसे पास के थिएटर में भेज दें
अपनी पहचान गुप्त रखने के लिए।
मैंने ऐसा दिखावा किया जैसे मैं उस आदमी से कभी मिला ही नहीं था।
और उसने इनकार नहीं किया।
और?
फिर क्या हुआ?
इन सभी वर्षों में,
मैं कभी उनके पास नहीं गया।
और मुझे नहीं पता कि वह अब जीवित है या मृत।
लॉर्ड वेन.
क्या आप जानते हैं
कि सोंग जिंग्ये नेता था
उस समय की शाही सेना के बारे में क्या?
उसे?
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं है कि मैंने सुना है कि सोंग जिंग्ये को थिएटर देखना पसंद है।
की तरह लगता है
वह जाकर उससे मिला था।
शाही सेना जिसने रक्षा की
शाही परिवार पर छापा मारा गया।
लेकिन शाही परिवार
आदेश देने वाला वही था।
यहां क्या हो रहा है?
क्या वे अपने ही लोगों को मार रहे हैं?
कुछ तो बात होगी
जिसके बारे में किसी को पता नहीं चलना चाहिए।
हाँ।
मुझे राजनीतिक मामलों के बारे में भी पूरी जानकारी नहीं है।
इसके अलावा, मैंने ज्यादा बात भी नहीं की।
उस समय उस आदमी के लिए,
लेकिन
मुझे याद है
उसने कहा
कि शाही परिवार ने इन्हें आदेश नहीं दिया था।
जिसका पीछा किया जाना है।
वह था
ब्रेकवॉल।
ब्रेकवॉल?
वाइन परोसें।
महारानी।
लियाओयिन में एक बार फिर अकाल पड़ गया है।
झू शहर और लियाओयिन में शरणार्थियों की भारी भीड़ उमड़ रही है।
अब तीनों जिलों के अनाज भंडारों में भोजन की कमी हो रही है।
तीनों काउंटियों के मजिस्ट्रेट
मुझे तत्काल सूचना देने के लिए आना पड़ा है।
कृपया शीघ्र निर्णय लें।
दूर जाओ।
ब्रेकवॉल के लॉर्ड को रिपोर्ट करें।
मेरी खूबसूरती के आड़े मत आओ।
दूर जाओ।
महारानी।
सत्ता में बैठा नपुंसक ही सभी विपत्तियों का स्रोत होता है।
कृपया ऐसा न करें।
कृपया निर्णय लें।
क्या आप
फांसी दी जानी चाहते हैं
जैसे डू टोंग?
भाड़ में जाओ।
मेरी सुंदरियों से मत टकराना।
लड़कियाँ।
इसे रोक।
मेरी सेवा करो.
अब।
महारानी।
[जनता ही आधार है]
वाइन परोसें।
महाराज, अब समय आ गया है राइजोमा गैस्ट्रोडिया पाउडर का।
इसे वहां रखें।
मौका।
राइजोमा गैस्ट्रोडिया को गैस्ट्रोडिया के नाम से भी जाना जाता है।
कुछ लोग इसे रेड एरो कहते हैं
इसके लाल तने के कारण।
इससे बना एक कप पाउडर प्रतिदिन
इससे आप फुर्तीले और ऊर्जावान बनेंगे।
अगर आप इसे लंबे समय तक लेते हैं,
आप लंबी आयु जिएंगे।
तुम यहां क्यों हो
इस समय?
दूर जाओ।
लड़कियाँ।
हे प्रभु, आप...
राइजोमा गैस्ट्रोडिया पाउडर
इसे जीवन को लंबा करने के लिए नियमित रूप से लिया जाता है।
लेकिन जैपोनिकस नाम की एक चीज है।
जो दिखने में राइजोमा गैस्ट्रोडियाई के समान है।
लेकिन अत्यधिक विषैला।
अगर आप इसका नियमित सेवन करेंगे तो आपको इसकी लत लग जाएगी।
जब यह हमला करता है,
यह आपको पागल कर देता है
और घबराहट महसूस होती है।
बहुत खुजली हो रही है।
महारानी।
क्या आप यह चाहते हैं?
हा करता हु।
सु रंग, मुझे वह दे दो।
इसे मुझे दे दो।
क्या मैंने आपको इसे देने के लिए कहा था?
सु रंग.
इसे मुझे दे दो।
मुझे पिता कहो।
सु रंग.
तुम वेश्या हो।
इसे मुझे दे दो।
मत भूलना।
आप कैसे बैठ सकते हैं?
मेरे बिना जिबेई के सिंहासन पर?
सु रंग.
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
इसे मुझे दे दो।
मुझे पिता कहो,
और फिर मैं इसे आपको दे दूंगा।
मैं करूँगा।
पिता।
इसे मुझे दे दो।
अच्छा लड़का।
याद करना।
तुम
जिबेई राजा
केवल जब मैं आसपास होता हूँ।
हाँ।
[जनता ही आधार है]
[जिक्सियांग क्रू]
मेंग किन ने जिक्सियांग क्रू से इस्तीफा दे दिया।
कुछ वर्षों बाद।
शायद उसे मेरे पिता पर भी भरोसा नहीं था।
वह एक सतर्क व्यक्ति थे।
गु तियान सही कह रहा है।
हम यहाँ बिना किसी उद्देश्य के आए थे।
ज़रूरी नहीं।
नेता ने कहा
उन्होंने मेंग किन को कलाबाजी सिखाई।
क्योंकि उसने देखा कि वह मार्शल आर्ट जानता है।
इस बारे में कैसा है?
चलिए, बाकी कलाबाजियों के समूहों को भी देखते हैं।
उनकी बातें अच्छी लग रही हैं।
जैसे आप किसी देवता से मिलने वाले हों,
लेकिन जब आप इसे ढूंढते हैं, तो यह हवा या परछाई की तरह अस्पष्ट होता है।
मिलना लगभग असंभव है।
श्री फेंग, आप यहां क्या कर रहे हैं?
आपको मेंग किन नहीं मिली, है ना?
श्री गु मुझसे मिलने आए थे
इसके लिए।
श्री फेंग
हमें सस्पेंस में मत रखो।
हमें बताओ क्या हो रहा है।
तो वापस,
मेंग किन ने जिक्सियांग क्रू को छोड़ दिया
और उन्होंने विभिन्न स्थानों पर काम किया।
उन्होंने स्टार गोल्ड से संपर्क किया था।
और उसने एक रेस्तरां में वेट्रेस का काम किया।
इसके बाद उन्हें शिष्य के रूप में स्वीकार कर लिया गया।
एक छाया कठपुतली थिएटर नेता द्वारा
और वह छाया कठपुतली कलाकार बन गया।
मेंग किन मेहनती है
और होशियार।
नेता उसे बहुत पसंद करते थे।
मेंग किन ने न केवल नेता के कौशल सीखे
लेकिन उन्होंने उनकी इकलौती बेटी से भी शादी कर ली।
नेता के निधन से पहले,
वह चाहता था कि मेंग किन मंडली का कार्यभार संभाले।
लेकिन मेंग किन ने नेता का पद त्याग दिया।
अपने साथी शिष्यों को
अपनी छाया कठपुतली कला पर ध्यान केंद्रित करने के लिए।
आज,
वह इस दल का मुखिया है।
अब क्रू के सदस्य कहां हैं?
डुओकिंग पैवेलियन, शहर के दक्षिण में स्थित है।
[डुओकिंग मंडप]
आज का भव्य समापन
क्रू के लिए यह मेंग किन का है
मास्टर हुआंग पूर्वी सागर में।
[परियां एक साथ गाती हैं; चियू के पांच योद्धा]
[मास्टर हुआंग पूर्वी सागर में]
अध्यक्ष महोदय, ईश्वर आपका भला करे।
अध्यक्ष सन।
मुझे पता नहीं था कि तुम आओगे।
इसलिए मैं आपको नमस्कार न करने के लिए क्षमा चाहता हूं।
अपनी वेशभूषा का ध्यान रखें।
हाँ।
[डुओकिंग मंडप]
महोदया।
सन सिमिंग के साथ कुछ गड़बड़ है।
वह जरूर कुछ छुपा रहा होगा।
समय काफी है।
चलिए कोई अच्छा शो देखने चलते हैं।
स्वामी जी, कपड़ा कट गया है।
नज़र रखना।
ठीक है।
बहुत अच्छा।
इसे घर ले जाओ।
मैं आपको बाद में इसे तेल लगाने का तरीका बताऊंगा।
ठीक है।
क्या श्री मेंग किन यहाँ हैं?
गुरुजी, वे शायद आपके साथ कोई कार्यक्रम बुक करने आए हैं।
कृपया इस तरफ़ से।
आप मेंग किन हैं?
आप कौन हैं, या आप कहाँ से हैं?
श्रीमान मेंग, क्या आपने कलाबाजी नहीं सीखी?
और 20 साल पहले जिक्सियांग क्रू?
ऐसा लगता है कि आप कोई शो बुक नहीं कर रहे हैं।
लेकिन वे यहां किसी से मिलने आए हैं।
दरअसल, मैं बस यह पूछना चाहता हूं कि क्या आपको पता है
सीलबंद किताब का खजाना।
किस चीज़ का खजाना?
आप कौन सा नाटक देखना चाहते हैं?
मैं उनसे तैयारी करने को कहूंगा।
इस नाटक में कौन-कौन अभिनय कर रहे हैं?
[मास्टर हुआंग पूर्वी सागर में]
मेरे वरिष्ठ,
मेंग किन.
उन्होंने नाटक को दोबारा लिखा
कलाबाजी की पटकथा पर आधारित।
यह मास्टर हुआंग के बारे में है
पूर्वी सागर में,
जो ज़िफ़ू पर्वत पर अमर हो गए
और वह अपनी तलवार से सांपों या बाघों को वश में कर सकता है।
और धुंध के जादू का प्रयोग करें।
बस काफी है।
उनसे कार्रवाई करने को कहें।
और
मुझे यहाँ बाहरी लोग पसंद नहीं हैं
जब मैं कोई नाटक देख रहा होता हूँ,
ठीक है?
बिल्कुल।
मैंने पहले ही व्यवस्था कर ली है।
आज डुओकिंग पैवेलियन बंद है।
और अब यहाँ और कोई मेहमान नहीं आएंगे।
अध्यक्ष सन।
मैं शायद बाहरी व्यक्ति नहीं हूँ, है ना?
मुझे लगता है कि आपने गलत व्यक्ति को चुन लिया है।
मेरे माता-पिता स्टार गोल्ड की खुदाई करने के लिए शीचुआन आए थे।
और यहीं बस गए।
मैं पैदा हुआ था
और बाहर पाला-पोसा गया
ज़िचुआन का.
जब मैं आठ साल का था, तब मैंने छाया कठपुतली कला सीखी।
आज तक,
मैं कभी किसी दूसरे थिएटर में नहीं गया।
या फिर शीचुआन छोड़ दिया।
ये आपके ही शब्द हैं।
इसे कौन साबित कर सकता है?
मेरे पिता।
जब मैं 25 साल का था,
उन्हें तपेदिक हो गया
और उसके कुछ ही समय बाद उनकी मृत्यु हो गई।
मेरी माँ लकवाग्रस्त थी
और पिछले साल उनका निधन हो गया।
मेरे साथियों ने मेरी मदद की
अंत्येष्टि के साथ।
उन्हें शहर के बाहर पहाड़ की तलहटी में एक साथ दफनाया गया है।
आप देखेंगे
जब आप वहाँ जाते हो।
श्री मेंग एक आज्ञाकारी पुत्र थे।
उन्होंने अपनी मां की 61 वर्ष की आयु तक सेवा की।
इस जगह पर, यह एक लंबा जीवन है।
क्या आपके घर में कोई और है?
मेरी केवल एक पत्नी और एक बेटा है।
मेरा बेटा पांच साल का है।
वह बात तो ठीक नहीं है।
आप काफी बूढ़े हैं,
लेकिन आपका बेटा ऐसा क्यों है?
इतना छोटा?
हमारा कार्यक्षेत्र
घृणा की दृष्टि से देखा जाता है।
हमारे लिए शादी आसान नहीं है।
ऐसा लगता है कि आप जिस मेंग किन की तलाश कर रहे हैं, वह यही है।
और मेरा नाम भी बिल्कुल वैसा ही है।
श्रीमान मेंग, आपका हाथ...
चूने से झुलस गए?
शो के लिए इस्तेमाल किया गया कपड़े का हर टुकड़ा
इसे मैंने स्वयं चुना है।
चूने से उपचारित,
फिर उन्हें धोकर सुखा दिया गया।
मैं लापरवाही नहीं कर सकता।
यहां सभी प्रॉप्स
ये श्री मेंग द्वारा हाथ से बनाए गए हैं।
यह वास्तविक शिल्प कौशल है।
जरा भी नकली नहीं।
श्री मेंग,
क्या आप सोंग जिंग्ये को जानते हैं?
जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स का?
चेयरमैन सॉन्ग अक्सर छाया कठपुतली शो देखने आते हैं।
और मैंने कई पुरस्कार जीते हैं।
इसलिए मुझे पूरा यकीन है कि मैं उसे जानता हूं।
लेकिन
मैं इतना नीच हूँ कि मुझे मौका ही नहीं मिला।
उन्हें व्यक्तिगत रूप से धन्यवाद देने के लिए।
क्या अफवाहों को पकड़ने वाले पैवेलियन ने गलत व्यक्ति को बुला लिया?
मालिक।
नेता आपसे तैयारी करने को कहता है।
एक रईस है जो पूर्वी सागर में मास्टर हुआंग से मिलना चाहता है।
आप सभी प्रतीत होते हैं
सभ्य होना
और वे मुझे परेशान करने के लिए यहां नहीं हैं।
अगर और कुछ नहीं है तो,
मुझे शो के लिए तैयार होना है।
रोकने के लिए क्षमा चाहते हैं।
चल दर।
कौन है
इस बार कौन सा विशेष अतिथि उपस्थित है?
जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स के नए अध्यक्ष।
जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स?
नेता ने गेट बंद करवा दिया था।
हमें रास्ते से हटाने के लिए
अगर हमारी मुलाकात मेहमान से हो जाए तो।
जब सब कुछ ठीक हो जाए,
प्रभु जिबेई सेना का नेतृत्व करेंगे।
ज़िचुआन को.
क्या?
वहाँ कौन है?
[शो में दिखाए गए जानवर सिर्फ प्रॉप्स हैं]
[फिल्म की शूटिंग के दौरान किसी भी जानवर को नुकसान नहीं पहुँचाया गया]
♪आकाश के नीचे, प्रकाश और छाया साथ-साथ चलते हैं♪
♪समृद्धि और वैभव का प्रतिबिंब♪
♪कई रहस्य छुपाए हुए है♪
♪यह ऐसा है जैसे♪
♪आपके जीवन का हर पन्ना♪
♪यह सब भाग्य के बारे में है♪
♪कहानी में त्रासदी और कॉमेडी दोनों हैं♪
♪रहस्य को उजागर करने के लिए♪
♪हम रोमांचक यात्राओं पर जाते हैं♪
♪हम आसानी से भागते या समझौता नहीं करते♪
♪जब भोर होती है♪
♪प्रकाश चमकता है♪
♪हम खोज के मार्ग पर चलते हैं♪
♪पीछा करने और स्वागत करने के लिए♪
♪हर अनकही कहानी♪
♪हम साथ में यात्रा करते हैं♪
♪जोश और मूल उद्देश्य के साथ♪
♪हम दिन का पूरा लाभ उठाते हैं और उसे पूरी तरह से जीते हैं♪
♪हमारी यात्रा पर अपनी छाप छोड़ें♪
♪अपने दिलों से अंधकार को दूर भगाओ♪
♪बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪
♪रहस्य को उजागर करने के लिए♪
♪हम रोमांचक यात्राओं पर जाते हैं♪
♪हम आसानी से भागते या समझौता नहीं करते♪
♪जब भोर होती है♪
♪प्रकाश चमकता है♪
♪हम खोज के मार्ग पर चलते हैं♪
♪पीछा करने और स्वागत करने के लिए♪
♪हर अनकही कहानी♪
♪हम साथ में यात्रा करते हैं♪
♪जोश और मूल उद्देश्य के साथ♪
♪हम दिन का पूरा लाभ उठाते हैं और उसे पूरी तरह से जीते हैं♪
♪हमारी यात्रा पर अपनी छाप छोड़ें♪
♪अपने दिलों से अंधकार को दूर भगाओ♪
♪बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪
♪बदलाव लाएँ♪
♪हम साथ में यात्रा करते हैं♪
♪कठिनाइयों के माध्यम से♪
♪हम गौरव प्राप्त करेंगे♪
♪बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪